3 STULECIA TEMU
na Ziemi zjawiły się
pierwsze superistoty, METALUDZIE.
Tak nastała epoka
BOGÓW I POTWORÓW.
3 DEKADY TEMU
na Ziemię wysłano
niemowlę rasy pozaziemskiej.
Adoptowali je farmerzy z Kansas.
3 LATA TEMU
owo niemowlę, już dorosłe,
ujawniło się jako SUPERMAN,
najpotężniejszy z metaludzi.
3 TYGODNIE TEMU
Superman powstrzymał BORAWIĘ
przed najazdem na DŻARHANPUR,
czym wywołał na świecie kontrowersje.
3 GODZINY TEMU
metaczłowiek znany jako BORAWSKI MŁOT
zaatakował Supermana w Metropolis.
3 MINUTY TEMU
Superman pierwszy raz przegrał starcie.
Przestań. Dość.
Dosyć.
Nie, Krypto.
Krypto.
Weź mnie do domu.
Do domu.
Krypto.
Dom.
Supermanie!
Dziękuję.
Zbytnia uprzejmość.
I tak tego nie docenimy.
Nie ma w nas ani grama świadomości.
Mamy tylko służyć, jak to automaty.
A to Dwunastka. Jest nowa.
Cześć.
Spojrzał na mnie.
Włączyłem ci ostatnią wiadomość
od rodziców.
Dziękuję.
To go uspokaja.
Wiadomość uległa uszkodzeniu
podczas lotu z Kryptona.
Zachowało się tyle:
„Kochamy cię mocniej niż niebo.
Kochamy mocniej niż ląd”.
„Kochamy mocniej niż ląd”.
„Nasz ukochany dom
wkrótce ulegnie zniszczeniu.
Ale wciąż mamy nadzieję w sercach,
I jesteś nią ty, Kal-Elu.
Znaleźliśmy dla ciebie planetę,
na której możesz czynić dobro.
Żyć w zgodzie z kryptońskimi ideałami.
Nosi nazwę Ziemia”.
W tym miejscu przekaz się urywa.
Czternaście złamanych kości.
Urazy: pęcherz, nerka,
jelito grube, płuca.
Biedny Superman.
Dawka żółtych promieni słonecznych
w try miga postawi go na nogi.
Inżynierka, zgłoś się.
Gdzieś tutaj go rzuciło.
Ale nie widzę gdzie.
To się rozglądaj.
Rany.
Ciało zregenerowało się w 83%.
Odpocznij.
Nie da rady, Czwórka.
Wracam walczyć.
Nie dałeś Młotowi rady mimo pełni sił.
Supermanie?
Co to ma być?
Krypto!
Coś ty narobił?
Zniszczyłeś całą...
Roboty, kazałem wam go pilnować.
Nakarmiliśmy go, ale i tak nie słucha.
Poza tym wie, że jako bezduszne maszyny
zasadniczo nie dbamy o to,
czy przeżyje, czy zdechnie.
Przestań, Krypto. Nie rusz.
Przestań. Nie gryź.
Krypto. Dość. Przestań.
Siad. Siad. Zostań.
Kosmita do was leci.
Superman się na was wypiął!
Obywatele Borawii nie darują,
że wtrącił się w nasze sprawy.
Włączyć portale.
Pełna gotowość.
10 sekund, odliczam.
- Wchodzimy.
- Dziesięć, dziewięć...
- Osiem, siedem...
- Coś o zatrudnionych?
- W Chocos brak ofiar.
- Pięć, cztery...
- Nie zawsze się uda.
- Trzy, dwa, jeden.
Cel namierzony.
Wrócił.
- Na piątej.
- Tak jest.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Reggie, popilnujesz?
Jasne.
Tak!
Jakby znał każdy ruch Supermana,
zanim ten go wykona.
Bo zna. Analizuje go od lat.
Opracował ponad 2500 ruchów,
rozpisał każdy scenariusz.
Supermanie!
Brawo, tożsamość?
Malik Ali, miejscowy.
Lex, Inżynierka na łączach.
Trop prowadził do lodowego zamku.
Potwierdziło się.
Nie wiem, jak można było to przeoczyć.
Mierda.
Łączność. Na jedynkę.
Hijo de...
Lex, cała konstrukcja zjechała pod lód.
Wszystko mamy. Wracaj do bazy.
Mogę się wwiercić.
Dzisiaj dumę chowasz do kieszeni.
Dziękuję.
Wykażesz się, jak tam wejdziemy.
Łączność. Na dwójkę.
Sprawa załatwiona. Kończ występ.
Obywatele USA, jeszcze nie raz
poczujecie gniew Borawskiego Młota.
To ja, Mali.
Raz dałem ci falafela.
Jak zatrzymałeś rozpędzoną taksówkę.
Trzymasz się?
Uciekaj. Tu jest niebezpiecznie.
Tyle razy nas ratowałeś.
Pora się odwdzięczyć.
Ostatnie ostrzeżenie.
Może niepotrzebnie się wtrącałeś?
Książkowa robota. Pięknie dowieźliście!
Wyłączyć portale.
Ultraman wrócił.
Ultramanie! Spisałeś się.
Przepraszam. Sorki.
Przepraszam.
- Cześć.
- Dzień dobry.
BORAWSKI MŁOT ROZWALA CENTRUM
Metaludziom się wydaje,
że będą kształtować politykę zagraniczną?
Skandaliczne.
Temat jest gorący. Daj na jedynkę.
Tam jest jego miejsce.
Znów się spóźniłeś, Kent.
Wybacz, Perry.
Cześć, sieroto.
Heja, Steve.
Ciebie to przysłówki gryzą?
Skąd odbiorca ma wiedzieć, co czuje,
czytając te wypociny?
W sporcie siłą każdego zdania
są właśnie wyrazy określające.
- Cześć, mamuś.
- „Mamuś”.
Clark!
Dzwonię, bo myśmy ci z tatą chcieli
pogratulować tekstu na pierwszej stronie.
Idziesz jak burza!
Podpytaj, czy upiekła potrąconą zwierzynę.
- Zamknij się.
- Może coś z oposa? Flaczki?
Co mówisz?
Nic, wypuszczamy artykuł.
Z czego są flaki?
Z fragmentów żołądka.
Dzięki, Cat. Czytałaś ten szajs?
Świetnie napisałeś.
Świetnie?
Tak! Jedynka! Bomba!
Nie zawracamy już głowy,
jeszcze raz gratulujemy
i ciepło o tobie myślimy.
Dawno nie byłeś.
Niech się częściej odzywa.
Tatko prosi, żebyś się odzywał.
Tak. Słyszałem go.
Kończę. Muszę lecieć.
Kocham was.
Czyli gość wparował do centrum,
zaczął atakować ludzi,
domagał się walki z Supermanem?
Szczegóły są w artykule.
Musiałabym przeżyć etap czytania.
Warto się poświęcać w imię wiedzy.
- Ale aż tak to nie.
- Dobry żart, Lois.
Przystojniak.
22 osoby w szpitalu,
20 milionów za powstałe szkody.
- Człowiek się zastanawia.
- Nad czym?
Może Superman nie przemyślał, czym grozi
interwencja w Borawii.
O ile Młot jest z Borawii.
A nie? Nazywa się Borawski Młot.
Raczej nie ma tak na imię i nazwisko.
W ogóle nie wiemy, co miał tu zrobić.
Logiczne, że skopać Supermanowi tyłek.
Nie skopał mu tyłka.
Przekopał go.
Dowody. Udowodnijcie, co łączy
Borawię i tego Młota.
Superman mówił, że Młot
może podgrywać akcent.
Tak powiedział?
W wywiadzie po walce. Świetny gość.
Zabawne, że on ci tak w kółko
udziela tych wywiadów.
Nie widzę nic zabawnego
w rzetelnym dziennikarstwie.
Relacje Borawii i Stanów Zjednoczonych
przez 30 lat były wzorowe.
Aż pojawił się Superman.
Przyjaciele, przed wami
najpotężniejsza istota na Ziemi.
Ultraman.
Wy go stworzyliście?
Patrzcie też na nią. Inżynierka.
Była operatorka sił specjalnych,
jej krew zawiera
mikroskopijne maszyny, nanity,
z których może stworzyć, co tylko wymyśli.
I na deser moje dobrze znane
siły powietrzne, Raptory.
Wspólnie tworzą niepokonany oddział
znany jako PlanetWatch.
Usuną każde zagrożenie
pochodzenia pozaziemskiego.
Czyli liczysz, że Departament Obrony
zatrudni twoich metaludzi,
aby ujęli Kryptonianina?
Superman dopuścił się agresji
wobec naszego sojusznika.
Warto to rozważyć.
Błękitny zakończył wojnę.
Naiwne. Ale liczą się intencje.
Mnie nie interesują intencje
agresywnego psa stróżującego, generale,
robię, co mogę, żeby mnie nie pogryzł.
Proszę pana...
Rozbrajająca dyrektor Crawley.
Borawia nabyła od LuthorCorp
broni za ponad 80 miliardów,
a mowa tylko o ostatnich dwóch latach.
- No i?
- I nikt nie zyska
na wojnie Borawii z Dżarhanpurem
więcej niż pan.
Okiem cynika patrząc, usunięcie Supermana
realnie się opłaca.
A wie pani, co się nie opłaca?
Zagłada.
I mam nieodparte wrażenie, że nas czeka,
jeśli Kryptonianin się rozhula.
To zaczniemy zamykać metaludzi?
Inni metaludzie nie ganiają jak narwańcy,
nie mieszają się w politykę.
Inni nie mają, a ten ma i tego dowiodę,
ukrytej fortecy na Antarktydzie,
która narusza
12 traktatów międzynarodowych.
I nie są to kosmici.
Czy dalej brak państwu powodów,
żeby PlanetWatch chociaż
wzięło Kryptonianina na przesłuchanie?
Szczerze, nie za dobrze mi z tym.
Z tym, że istota z innej planety,
tak groźna jak on, chodzi wolno.
Ale co z ludźmi? Superman jest popularny.
Z każdym dniem coraz mniej.
Widać to w sieci.
Że nie wspomnę
o ryzyku niepowodzenia akcji.
Zapewniam, sekretarzu, zdołamy go ująć.
Tak, oni mają ten...
jak sie zwie to kryptonitowe?
Zwie się Kryptonit.
I to go zabije, tak?
Nie uchował się nawet gram.
I to udało mi się rozwiązać.
Wiesz co, nieważne, Lex.
Bez dowodu, że działa na szkodę kraju,
nie warto ryzykować.
Ty tutaj?
Randkujemy równo trzy miesiące.
I żeby to uczcić,
pichcę coś, co uwielbiasz.
Śniadanie na kolację.
To ty je uwielbiasz.
Kochasz śniadania.
Na śniadanie.
A ty na kolację.
- Co?
- Zabawnie dziś wyszło.
Śmiać mi się chciało
z tej naszej przepychanki.
A jak mnie zjechałaś za artykuł.
Jimmy to łyknął.
Tylko że ja nie udawałam.
Jak będziesz robił ze sobą wywiady,
ludzie w końcu się zorientują.
Przecież noszę okulary.
Ten patent nie będzie działał wiecznie.
I kwestia etyki.
Te wywiady są bardzo problematyczne.
Dosłownie znasz pytania, zanim padną.
To zrób ze mną wywiad.
Nie byłby pan zadowolony.
Przestań. Siedzę w mediach.
Dźwignę każde pytanie, które padnie.
Ty na poważnie?
Tak.
Udzielisz mi wywiadu jako Superman?
Pewnie.
To może teraz?
Gotowy?
Dawaj, Cronkite.
Supermanie.
Panno Lane.
Ostatnio zalała cię fala krytyki...
- Ja wiem, czy fala?
- Tak, fala.
Sekretarz zapowiedział,
że przyjrzy się
twoim działaniom w Borawii.
Bawi cię to?
Nie, że dosłownie bawi...
Bez żartów. Działaniom?
Zakończyłem wojnę.
Może.
Nie „może”. To fakt.
Dobrze. Jak?
W skrócie – Borawia najechała Dżarhanpur,
więc wyjaśniłem, że tak nie wolno.
I co?
I zniszczyłem kilka czołgów, sprzęt,
kilka samolotów i coś tam jeszcze.
Ale nie było ofiar i ciężko rannych.
Doszło do interakcji
z prezydentem Borawii,
Wasylem Ghurkosem?
Do nieznaczącej.
Co przez to rozumiesz?
To było między nami.
To idzie do wywiadu.
Tamta rozmowa była między nami.
I tak bym o to zapytała,
nawet nie znając odpowiedzi.
- Naprawdę?
- Tak.
Po zakończeniu wojny
spotkałem się z Ghurkosem.
Gdzie?
W Luczebiku, w Pałacu Królewskim.
I co?
I rozmawialiśmy w cztery oczy.
Jak?
Zaciągnąłem go na pustynię...
I...
I przyparłem go do kaktusa.
Do kaktusa?
Więc go torturowałeś?
Nie. Skądże.
Ciernie były... nawet nie takie.
Co powiedziałeś?
Że jeśli znów najedzie Dżarhanpur,
odpowie przede mną.
Co miałeś na myśli?
Że jeśli do tego dojdzie,
przeprowadzimy ostrzejszą rozmowę.
I tyle.
Ostrzejszą niż z szorowaniem o kaktus?
Ghurkos zamierzał wybić ludność.
Zapomniałaś?
Wkroczyłeś na teren kraju nielegalnie,
wszedłeś w sam środek
sytuacji geopolitycznej.
- Chwila.
- Stanąłeś po stronie Dżarhanpuru,
który nigdy nie był
- sojusznikiem USA.
- Kraj się zmienił.
Przeciwko naszemu sojusznikowi
i groziłeś śmiercią głowie państwa.
To, że Dżarhanpurowi można dużo zarzucić,
nie znaczy, że wolno go najeżdżać.
Borawskie władze utrzymują,
że wyzwalają Dżarhanpurian
spod jarzma tyranii.
- Wiesz, że to niedorzeczne.
- Wiem to?
Kto jak kto,
ale borawskie władze tak utrzymują?
Błagam!
- To idzie do wywiadu, Supermanie.
- Wiesz co?
Grasz nieuczciwie.
Gdzie tu nieuczciwość?
- Co ty?
- Jak się wyłącza?
Grasz nieuczciwie,
a wiesz tak jak ja,
że wcale nie chcą dobrze.
Myślę, że właśnie tak jest,
ale czy to wiem?
Nie wiem.
Wracamy do rozmowy?
Tak, jasne.
Włączę.
I jak to widzisz?
Jak ja to widzę?
Że wypadam profesjonalnie.
Skonsultowałeś z prezydentem
wkroczenie na obszar Borawii?
- Nie.
- Z sekretarzem?
- Z kimkolwiek z rządu,
zanim wziąłeś sprawy w swoje ręce
i zdecydowałeś, jak zająć się
- tą sprawą?
- Ghurkos i jego zbiry
wybiłyby ludność.
Tak, ale w ich oczach działałeś
jako reprezentant...
Ja tam nikogo nie reprezentowałem,
siebie najwyżej.
Ta wojna trwała ledwie
- 24 godziny...
- I niosłem pomoc.
i oznaczała wymianę
jednego reżimu na drugi.
Tak uważasz?
Nie ja udzielam wywiadu, Supermanie,
ale się zastanawiam.
Tak. Na twoim miejscu bym się zastanowiła,
wstrzymała się, rozważyła konsekwencje.
Ci ludzie by zginęli!
Chciałabym zmienić temat. Jeśli mogę.
Zgoda.
W social mediach także ci się dostaje.
Nie czytam tych bzdur.
Superman nie pstryka selfików.
Trzecia osoba?
Odpowiadasz w trzeciej osobie?
Nie, to tylko zabieg,
pomysł na następny wywiad.
To idzie do druku.
Ostatnie zdanie nie.
- Też.
- Nie, to wtrąciłem.
Nieoficjalnie.
Zaznaczaj przed, nie po wypowiedzi.
Dlaczego tak utrudniasz?
Dobrze, nie napiszę,
że w wolnym czasie wymyślasz hasełka.
Swoją drogą, tragiczne.
- Social media.
- Tak.
Jak ci wiadomo, albo i nie,
bo nie czytasz tych bzdur...
Sporadycznie.
Ktoś czasem widzi, jak czytasz
i się denerwujesz.
Tego dać nie możesz.
W socialach czytamy,
że ludzie ci nie ufają, bo jesteś...
kosmitą, tak?
Tak.
Ale mówię o tym otwarcie. Od początku.
Pochodzę z planety Krypton.
- Rozumiem.
- Która rozyspała się w pył.
Przepadła. A z nią moja historia.
Moi rodzice.
Wysłali mnie tu, żeby mnie ocalić.
Gdzie dokładnie?
Tego nie powiem. Dobrze wiesz.
W porządku.
Co wiesz o rodzicach biologicznych?
Tylko to, że wysłali mnie tu,
żebym służył ludzkości
i pomagał zmieniać świat na lepsze.
Tak powiedzieli?
Zgadza się.
Zdążyli dołączyć wiadomość dla mnie.
I ta wiadomość wskazuje mi drogę.
Nic nie ma dla mnie większej wartości.
Ale masz świadomość,
że bardzo dużo ludzi utrzymuje,
że przyświecają ci
nie tak szlachetne cele.
#Superszpieg. #Superśmieć.
Superśmieć? Przesada!
Wiesz, że mnie to wkurza!
To idzie do druku, Clark!
Nie zmyśliłam tego.
Takie wpisy widzi się w Internecie.
Ja już pójdę.
- Serio?
- Tak.
Daj spokój. Nie rób scen.
Nie robię.
Nie? Nie ty pakujesz mandżur
i przerywasz wywiad?
Nie przerywam.
Zawsze to samo,
tak reagujesz na konflikty.
Złościsz się.
Udajesz, że to nic.
Bo to nic.
Udzieliłem ci długiego wywiadu.
Dłuższego niż udzielam sobie, tak w ogóle.
Mierzysz czas trwania swoich wywiadów?
To też supermoc?
Masz dużo konkretów.
Nie wszystko może pójść.
Jakbym nie wiedziała.
Czułam, że się nie uda.
Co takiego?
Lois?
- Co się nie uda?
- Nic.
Mówiłam, nie nadaję się do związków.
Spoko.
Prawdziwa Antarktyda!
Ale super!
Stała na wprost.
Jak chcesz się tam dostać?
Ludzie małej wiary.
Boże.
Supermanie, zawczasu włączyłem kojącą...
Proszę państwa, przykro mi,
lecz to teren prywatny.
Chwilka. Porozmawiamy?
Po to przylecieliśmy.
Może znajdzie się coś,
co przekona generała,
że Supermana należy zneutralizować.
Nie znoszę metaludzi,
ale tego szczególnie.
Super... człowiek.
Żaden człowiek. Raczej coś.
Łazi to uśmiechnięte, w debilnym stroju
i nie wiedzieć czemu
znajduje się na ustach całego świata.
Odkąd się zjawił, jest źle.
Wiem, Lex.
Poświęciłam to,
co we mnie ludzkie, żeby się go pozbyć.
Zhakujesz?
Chwilę to potrwa.
A co, jak wróci?
Nie martw się.
Zapewniłem mu... zajęcie.
Co?
Ta wiadomość...
od jego rodziców.
Znalazłam dalszy ciąg.
Dam radę ją odzyskać.
Mam ją!
Wypuszczaj.
Żenująco małe to zajęcie.
Urośnie.
Poszedł!
Odejdź! Spadaj!
Ogromne stworzenie zauważono
w godzinach porannych
w kawiarni Jitters
i wtedy miało dwa metry,
ale jak widać podrosło.
Wszyscy cali?
Kolego. Na mnie spójrz.
Głębokie wdechy.
Będzie dobrze.
Szanowni państwo, opuszczamy teren.
Co za sknera. Niedobrze się robi.
Wiesz, o co chodzi?
Na koncerty wydaje tysiące...
W końcu jakieś dobre wieści.
Gang Sprawiedliwości
jest na miejscu zdarzenia.
Green Lantern, Hawkgirl i Mr. Terrific.
Za grupą stoi korporacja LordTech.
Jazda z nim!
Stój, mały.
- Co wiemy?
- Ma twardy pancerz, ale słabą równowagę.
Myślę, jak wyciągnąć go stąd żywego.
Gdzieś umieścić i zbadać.
- Błagam cię.
- Co?
Celować w oczy!
Moje kolano!
Guy, pomóż!
Zrobiłem rękawice kuchenne.
Brawo, łajzo! On mnie zamruga na śmierć.
Ostrożnie.
Boże. Przecież można lepiej.
Nie wierzę.
METALUDZIE ZABILI STWORA
Władze uspokajają, że obyło się bez ofiar
i jest to zasługa Supermana.
Ale wartość poniesionych szkód
szacuje się na wiele milionów.
A jak ci się układa z tym twoim?
Mówiłaś, że masz wątpliwości.
Tak. Jest...
Trochę dziwny.
Steki z Kaiju dla wszystkich?
Liczyłem, że go schwytamy,
wywieziemy do międzygalaktycznego zoo
albo uśmiercimy bezboleśnie.
Dramatyzujesz. Nie bądź mięczak.
Kolejny sukces Gangu Sprawiedliwości!
Nie gangu. To nazwa robocza.
Kto wie, może się przyjmie.
Raczej nie.
Bardzo możliwe.
Nic wam nie jest?
W imieniu LordTech Industries dziękuję
za możliwość...
Dlaczego nie klaszczą?
SUPERMAN MA NAS UNICESTWIĆ
Chodź.
Nie, to jakaś ściema.
- Być może się mylą?
- Nie.
W takim razie jest się czym niepokoić.
28 najlepszych językoznawców
potwierdziło wierność przekładu,
a 30 ekspertów z dziedziny IT
oryginalność samego nagrania.
Możliwe, że się mylą?
Niestety, nie.
- Masz nagranie?
- Tak.
Obejrzyjmy.
Kochamy cię mocniej niż niebo, synu.
Kochamy mocniej niż ląd.
Nasz ukochany dom
wkrótce ulegnie zniszczeniu.
Ale wciąż mamy nadzieję w sercach.
I jesteś nią ty, Kal-Elu.
Znaleźliśmy planetę,
na której możesz czynić dobro.
Żyć w zgodzie z ideami Kryptona.
Nosi nazwę Ziemia.
Co w tym złego?
Zamieszkują ją istoty proste
i podatne na wpływy.
Ich umysły, dusze i ciała są słabe.
Władaj ich planetą
jako ostatni syn Kryptona.
Usuwaj każdego
niezdolnego lub niechętnego ci służyć.
Bierz tyle żon, ile zdołasz,
aby twoje geny i dziedzictwo Kryptona
przetrwały na nowych ziemiach.
Bądź chlubą rodu, ukochany synu.
Rządź twardą ręką.
A te wszystkie dobre uczynki Supermana?
Ocalił tyle ludzkich istnień.
Nie. Urabiał nas.
Usypiał czujność,
żeby nas bez trudu zdominować.
Torował drogę swoim potomkom,
żeby rządzili Ziemią.
Ja się na to nie zgadzam.
A wy?
Zdenerwowałeś się.
Ja się...
Ja się boję.
Przyznaję, że się boję.
Bo kto to wie, jak duży
jest jego sekretny harem?
- Stary, masz sekretny harem?
- Jasne, że nie.
Jeżeli chociaż ułamek tego jest prawdą,
to stajesz się właśnie takim zagrożeniem,
przed który Korpus Zielonych Latarni
kazał mi chronić tę planetę.
Odwal się, Guy.
Próbuj, Błękitny.
Guy, ochłoń.
Wiadomość jest prawdziwa?
Połowa. Pierwsze pół tak.
Drugie pół uległo uszkodzeniu
podczas lotu z Kryptona.
To deepfake.
Nie ma opcji.
Znam tych ekspertów.
Nie potwierdzają oryginalności,
jeśli nie są czegoś pewni.
Przykro mi,
ale wiadomości nie spreparowano.
Skąd wzięli nagranie?
Wezwiecie Supermana na przesłuchanie?
Trwają rozmowy z prezydentem,
analizujemy scenariusze.
- Kończę.
- A jeśli tak, to kiedy?
- Wierzysz?
- Luthorowi nie ufam za grosz.
Ale wiadomość jest prawdziwa.
Jeśli Kryptonianin nam zagraża,
należy działać.
Byłem w obozie Supermana.
Broniłem go w necie i w ogóle, ale teraz?
- Niech się smaży w piekle.
- Wyjdź na miasto.
Załatw foty. Termin nas goni.
- Gdzie? Jedź tam.
- Nie wodzuj mi.
Dobra. Idę robić swoje.
Nic dziwnego,
że Kryptonianin ingerował w Borawii.
Borawia chce ocalić obywateli Dżarhanpuru.
A Superman chce ich zniewolić!
PREZYDENT BORAWII POTĘPIA SUPERMANA
A w ogóle, słyszy się,
że uznaje borawskie kobiety
za najbardziej atrakcyjne
i chce nimi uzupełnić
swój sekretny harem.
Panie prezydencie, pytanie.
Dziękuję.
Panie prezydencie,
lepiej wypaść się nie dało.
Był pan taki przystojny i dynamiczny.
Wspaniały.
Bardzo przystojny.
Odejdźcie. Zostawcie mnie.
Sukces, Lex!
Nie cieszyłbym się,
dopóki nie usuniemy obcego.
Masz. Przyniosłem ci pączka.
Z Dough's Holes.
W Park Ridge otworzyli.
Spreparowana wiadomość. Genialne.
Jest prawdziwa.
Ma nas pozabijać. Wiedziałem!
W fortecy szukałem czegoś,
co pomoże go zgładzić.
Kto by pomyślał,
że rodzice ułatwią nam zadanie?
Prawda? Właśnie.
Chyba otworzę lokal
w swojej części Dżarhanpuru.
Czwórka.
Co się stało?
Próbowałem chronić Supermana.
Jak Luthor tu wszedł?
Wrota otwiera DNA.
Muszę chronić Supermana.
Czwórka.
Przepraszam...
przyjacielu.
Krypto?
Krypto!
Tak, będzie z tego...
Lex, tłumaczyłam mu.
To nic, Heather.
Wreszcie się spotykamy.
- Napijesz się kawy?
- Gdzie pies?
Pies?
Pies, Luthor. Porwałeś psa!
Mądrze, Eve. Nagrywaj.
Gdzie jest pies?
Nie wiem, o co ci chodzi.
To tylko pies.
Nie wiem, o jakim psie mowa.
O paskudzie z peleryną?
Coś ty powiedział?
Nic nie mówiłem.
Słyszałaś go!
Słyszałaś! Porwał go!
Wydaje mi się,
że mamy tu jedno wściekłe zwierzę
i jest nim Superman.
Odkąd wydało się,
jakie Kryptonianin ma wobec nas plany,
zupełnie mu odbiło.
Komentarz?
Nie jestem zaskoczony.
Tacy jak on zawsze ukrywają syfy,
wstrętne tajemnice.
Tacy jak on?
Co się mają za lepszych.
Obwieszcza, że zabijać nie wolno,
chyba że w ostateczności.
Serio?
Mnie się zdaje, że jedziesz
po ostrzejszych, żeby nas oczernić.
Rozumiesz?
Wielu tych gości, bohaterów z okładek,
ma na moim punkcie obsesję.
Bo wyglądam przy nich jak dzik.
Nie mają...
To ty masz psa?
Niezupełnie.
Chwilowo się nim opiekuję.
Kakao.
Byłeś im pomóc?
Nie, to tylko...
międzywymiarowy stwór.
Poradzą sobie.
Szukałem psa.
Dobrze się czujesz?
Nie jest tak, jak wynika z nagrania.
Rozumiem.
Mój statek po drodze uległ uszkodzeniu
i zachowała się pierwsza część wiadomości.
Byłem pewien, że wiem, jak się kończy.
Że rodzice wysłali mnie tu,
żebym służył ludziom.
Był dobrym człowiekiem.
Nie przyleciałem, żeby władać.
Nawet przez chwilę tak nie myślałam.
Przepyszne.
Przepraszam za tę kłótnię.
Ja ciebie też.
Ale tego nie przeskoczymy.
Jesteśmy zupełnie inni.
Z jednej strony eks-punkówa z Bakerline,
a z drugiej
Superman.
Nie no, też punk.
W ogóle nie punk.
Lubię Strangle-Fellows,
P.O.D. i Mighty Crabjoys.
To jest pop, radiowe granie.
Nie punk rock.
Mighty Crabjoys to gówno.
Ludzie ich uwielbiają.
Sens w tym, że we wszystko wątpię.
Ty wszystkim ufasz
i uważasz, że wszyscy noszą w sobie
piękno.
Może właśnie to jest punk rock.
O co ci chodziło z tym,
że to się nie uda?
Sama nie wiem.
Lecę.
Wystawili nakaz aresztowania,
więc oddam się w ręce władz.
Zaraz, co? Dlaczego?
Może wywiozą mnie tam, gdzie psa.
Inaczej go nie znajdę.
To tylko pies.
Tak, i średnio rozgarnięty,
ale siedzi gdzieś sam.
I pewnie się boi.
Kocham cię, Lois.
Już dawno powinieniem ci powiedzieć.
Naprawdę musicie?
Przyleciałem dobrowolnie.
Nie odczytaliście mi praw.
Sąd zawyrokował,
że nie dotyczą organizmów pozaziemskich.
Tak że, Supermanie,
nie ma czego odczytywać.
Rząd zdaje sobie sprawę
z ograniczeń zakładów karnych,
więc kwestię osadzenia
i przesłuchania zostawia PlanetWatch.
PlanetWatch?
Przykro mi.
Dwa dni, dwa spotkania. Sama radość.
Luthor.
To już obsesja? Bo się niepokoję.
Bez obaw.
Ciemni, wysocy Marsjanie mnie nie kręcą.
- Kryptonianie.
- Wszystko jedno.
Co to za miejsce?
Wszechświat kieszonkowy.
Odtworzyłem Wielki Wybuch
zderzaczem LuthorCorp
i zrobiłem otwory
w strukturach wszechświatów.
I przechodzi się do niego
przez liczne portale
rozsiane po świecie.
To Rex,
metaczłowiek znany jako Element Man.
Ściągnąłem go w jasno określonym celu.
Potrafi zmienić ciało
w każdą znaną substancję.
Nawet w substancje spoza naszej planety.
Choćby...
Kryptonit.
Wasyl Ghurkos ponownie wysłał żołnierzy
na granicę z Dżarhanpurem.
Supermana nie ma niecały dzień,
a Borawia już odstawia cyrk?
- Nie?
- Co?
Przepraszam, próbuję rozgryźć,
co Luthora łączy z tą sprawą.
Co tu rozgryzać?
LuthorCorp spyla broń Borawii,
ta idzie na wojnę,
Luthor spyla więcej broni i tłucze kasę.
- Nie.
- Nie?
Mam znajomości w BodaBank.
Boda obsługuje transakcje
na linii LuthorCorp i Borawia.
Tak, LuthorCorp sprzedał
wyposażenia za 80 miliardów,
ale Borawia dała za nie
tylko 1,625 miliarda dolarów.
Luthor dawał broń za friko? Dlaczego?
To właśnie pytanie
za 78 miliardów i 375 milionów dolarów.
Wiesz, gdzie jest Superman?
Nikt z rządu nie puści pary.
Luthor chce usadzić Supermana,
żeby nie powstrzymał
najazdu na Dżarhanpur.
Dlaczego?
Za dużo słodzisz.
Żyję na krawędzi, ministranciku.
I tak smakuje jak popłuczyny.
Boże.
ZMUTOWANE PALCE
NIE ZACHOWUJ SIĘ JAK FIUR.
KPISZ ZE MNIE?
Superman jest
we wszechświecie kieszonkowym.
Gdzie?
Nie wiem, co to,
moje źródło też nie.
Z tym że ono nie wie nic o niczym.
Ale informacja jest pewna.
Kim jest to źródło?
Nie powiem. Ale masz u mnie dług.
Wielgachny.
W sensie...
Nie da się opisać jak wielki.
Kocham cię, Jimmy.
- Kocham.
- Ja ciebie też.
CHCESZ SIĘ SPOTKAĆ?
Małpo-boty trollują 24 godziny na dobę.
Jadą po tobie w sieci.
#Superśmieć.
TYLKO IDIOTA JEST ZA SUPERMANEM
SUPERMAN MA NAS ZABIĆ
#SEKRETNYHAREM
Krypto.
Jak okiełznać superpsa?
Wpakować mu do mózgu superwiewiórki.
Przebadamy go sobie.
A potem kołtuniarza uśpimy.
Nie wątpię, że cię to zaboli.
Panie Luthor, proszę...
A oto nasz mały,
prywatny zakład karny.
Większość cel wynajmują od nas rządy,
które nie chcą się chwalić
osadzaniem przeciwników politycznych.
Pozostałe wykorzystuję
do celów prywatnych.
Fleurette pisała blog na mój temat.
Mało co mnie złości bardziej
niż małostkowość byłych dziewczyn.
Nie mówiłbyś mi tego...
Gdybym miał cię wypuścić?
Nie.
Ja to bym cię od razu uśmiercił.
Ale rząd domaga się
wyjaśnienia kilku kwestii.
Rex. Zobacz, kto tam siedzi.
Przypilnuj naszego gościa.
Joseph nie chciałby,
żeby coś poszło nie tak.
Wrócę jutro,
głodny niezbędnych wyjaśnień.
Cześć, przystojniaku.
Chodź do nas.
- Heja.
- Cześć, Eve.
Wybacz, że w zaułku,
ale Lex sprawdza kamery na mieście,
żeby mnie śledzić.
Nie wiem, czemu tkwisz w tym związku.
Bo podkreślił, że wszystkie eks
zamyka we wszechświecie kieszonkowym.
- Co?
- No nie?
- Co u mamy?
- U mamy?
Tak ją uwielbiam.
Wolę ją nawet od mojej własnej matki.
Też cię uwielbia.
Wystarczył ten jeden raz, jedno spotkanie.
- Tak?
- Dobra.
- Tak.
- Eve?
Wygląda na to, że coś łączy
rząd Borawii i twojego faceta.
Nie wiem co.
Coś nie tak?
Co ci?
Myślałam, że chciałeś mnie zobaczyć.
Bo chciałem,
ale jak mamy się spotykać,
skoro jesteś z Lexem?
Chcesz tylko wyciągnąć informacje.
Przysięgam, nie.
Wiem, że jeśli znajdę na niego haki,
- może...
- Się zejdziemy?
Tak.
Ale mówiłeś,
że moje palce wyglądają jak krewetki.
Masz nietypowe palce. Co z tego?
Inne części ciała są bardzo atrakcyjne.
Lex ostatnio torturował psa.
- Chryste.
- No wiem.
- Muszę iść.
- Eve...
Znajdź coś na niego.
Dobrze.
Tak!
W porządku.
Schowam do kieszeni.
Dobra.
Joseph. To twój syn?
Nie mów do mnie. Proszę cię.
Polecę tam i go wydostanę,
tylko mnie nie katuj.
Stąd się nie da wydostać.
- Zawsze się da.
- Nie mów do mnie!
Ostrzegałem.
Nie mów do mnie!
Czego oczekujesz? Gdzie śmietanka?
Na blacie. Tam, gdzie zawsze.
Jest członkiem grupy.
- Jak wam tam?
- Gang Sprawiedliwości.
- Nie.
- Wcale nie.
Masz ksywę Mr. Terrific.
Nie masz prawa głosu.
Też głosowałam na „nie”.
Tak. I jako przywódca mam głos decydujący.
Nie, Superman nie jest członkiem.
Nie chcesz, żeby cię przegłosował.
Japa. Żartuje.
Skąd znasz Supermana, tak w ogóle?
Znam... i już.
- Wiesz o hipno-oksach?
- Teraz wie.
Nie mówię, jak się nazywa,
tylko że nosi hipno-oksy.
Sprawiają...
Co one robią?
Sprawiają, że jego twarz
jest postrzegana inaczej.
I nie wiesz, kim jest.
Tak, wiem. To po pierwsze.
Po drugie, nie powinieneś mówić,
w razie gdybym nie wiedziała.
Wiesz, że to Clark Kent?
Boże drogi.
Dlaczego on wszystkim ufa?
Nie wszystkim. Tylko nam,
bo lepili nas z tej samej gliny.
Z tej samej gliny?
Co robimy?
W sprawie?
Supermana. To twój kumpel!
Ładny mi kumpel. Będzie mną rządził?
Trudno będzie go znaleźć.
Wprowadziłem do krwiobiegu Supermana
nanoboty lokalizujące.
Jego ślad się urywa tutaj,
w Fort Kramer,
opuszczonej bazie wojskowej
z dziesięć mil stąd.
Nawet gdyby umarł, nanoboty by działały.
Tak że przychylę się
do teorii opisanej w artykule,
że jest we wszechświecie kieszonkowym.
Wstrzyknąłeś koledze nanoboty
do krwiobiegu?
Wszystkim to robię.
Chodźcie. Jedziemy do Fort Kramer.
W czwórkę, sprawdzimy, co i jak.
I co potem?
Odbijemy go.
Chcesz wyciągnąć rządowego więźnia z paki?
Słuchaj, uwięzili go,
żeby nie przerwał tej inwazji.
To ty słuchaj.
Jestem Green Lantern, laska.
Przysięgałem nie mieszać się w politykę.
Macie to w przysiędze?
Mamy domyślnie. Tak.
Domyślny zapis?
Jak mu coś nie leży,
zasłania się przysięgą.
Jak Boga kocham.
Jeszcze dwie sekundy
i zrobię wielki młot,
i oboje zatłukę.
Czy Supek zawładnie światem?
Nie wiem. Raczej nie.
Ale to za mało, żeby robić kwas
między rządem a Gangiem Sprawiedliwości.
„Nie” dla nazwy, trąci kowbojami.
A co do reszty, to racja.
Więc dacie koledze gnić
w kieszonkowym wszechświecie?
Ten fryz powinien być w Korpusie zakazany.
Że co?
Co powinien?
I tu cię zaskoczę,
348 babek uważa inaczej.
Co?
Nie obiecuję, że go odbijemy,
ale nie zaszkodzi zerknąć,
jak się ma ten twój chłopak.
To nie mój...
Tylko się spotykamy.
Ale dzięki.
Ja prowadzę?
Weźmiemy moją furę.
Masz latający spodek,
a nie wstawiłeś szybszej bramy?
Zostawiłem to na potem.
Sama nie wiem, co czuję. Tak szczerze.
Co?
Do Clarka.
To nie mój chłopak. Tylko się widujemy...
- od kilku miesięcy.
- Żeby była jasność,
nie ciekawią mnie emocje.
Jasne, rozumiem.
Tylko głośno myślę.
I rzucić go chciałam, tak poza tym.
Poszarpaliśmy się,
ale wyznał mi miłość, no i o.
Odpytka, kosmito.
Jest z nami wyjątkowy gość.
A tego to pamiętam.
I smród jego szczyn
kapiących w locie na pustynny piach.
On łże!
Nie, nie Wasyl.
On tylko się przygląda.
Mali.
Rząd Stanów Zjednoczonych ma kilka pytań.
Luthor, ledwo go znam.
Raz mnie poczęstował jedzeniem.
Z kim współpracujesz na Ziemi?
Z nikim nie współpracuję.
Nic mu nie mów.
Nie mam rodziny.
Nie rób tego.
To dla mnie zaszczyt, że u nas jadłeś.
- Nie, proszę.
- Los się do niego uśmiechnął.
Nie rób tego. Proszę cię.
Pytanie z innej beczki, dobrze?
Nie strzelaj.
Kto cię tutaj wychował?
- Nie mogę.
- Wierzę w ciebie.
Nie mów.
Zaskakująco szybko poszło.
Przepraszam...
Mr. Handsome.
Wrócę z innym twoim znajomym
i jego też zabiję.
Może dziennikarza,
któremu udzielasz wywiadów?
Może zabiję Clarka Kenta.
Nie.
Wstęp wzbroniony, koleś!
Wracaj do pojazdu i wypad.
Co my tu mamy?
Widzicie typa?
Wierzyć się nie chce.
Bazy ci się pomyliły.
Tędy szedł.
- DNA prowadzi do namiotu.
- Zjeżdżaj.
To nie ten ze Sprawiedliwych?
Ten mądrala.
Słyszałeś go.
Odpuść, to ostatnie ostrzeżenie.
Miałem wam powiedzieć to samo.
Ognia!
Odwrót!
Odsunąć się!
Osłaniaj!
Od prawej!
Uwaga!
Cholera.
Niewiarygodne.
Cieć stworzył kieszonkowy wszechświat.
I to... źle?
Z tymi wszechświatami jest tak,
że jak się walniesz o pikometr,
na miejscu Ziemi powstanie czarna dziura.
A każdorazowe wejście albo wyjście
to ryzyko uszkodzenia struktury.
Żartujesz.
Bezmyślne eksperymenty
to specjalność Luthora.
Co one robią?
Hakują system.
Czyli jednak pomagasz.
Żeby wpienić Green Lanterna.
Dzięki.
On tego biedaka zabił.
Maliego. Na imię miał Mali.
A ja nawet...
Nawet...
Nie kiwnąłem palcem.
Wydostaniesz mojego syna, tak?
Czemu dalej straszysz ryjem?
Nie wiem.
Myślałem...
No tak, słońce.
Co? Jakie słońce?
Tu nie ma słońca.
Właśnie. Muszę się zregenerować.
Czerpię moc z żółtego słońca.
Daj mi chwilę.
Pośpiesz się!
Git. Dostaliśmy się.
Antyprotonowa rzeka.
Zjeżdżamy na linach?
Na linach?
A skąd ja ci wystrzasnę
w tym wszechświecie liny?
Nie wiem. Może wystrzelą
z tych twoich kółek?
- Kółek?
- Co?
- Kul.
- Spoko.
Mają trzy wymiary. Kółka są płaskie.
Przepraszam.
Niewiarygodne.
Tutaj, gdzie nie spojrzeć, są wiry,
a ta antyprotonowa rzeka nas rozerwie.
Nie możemy tam zejść.
Rozumiem.
Nie stworzę słońca.
Wiem.
Mogę stworzyć coś podobnego.
Co?
W porządku.
Dobra.
Bierzemy wodór i deuter.
I hel.
- Kompresja.
- Co ty?
Nie. Przestań.
Dosyć! Narobisz nam kłopotów!
Co ty kombinujesz? Przestań!
Ten tutaj coś knuje.
Strażnik! On coś robi!
Tego sobie nie przypiszesz.
Ja go przydybałam.
Bujaj garba, Barbie.
Ja zapunktuję.
- Strażnik!
- Zginiemy przez nich!
- Raptory!
- Tutaj! Strażnik!
Widzę coś, co was zainteresuje!
Joey!
Weź go.
Nie mogę go nieść i zmieniać form.
Nie! Krypto!
Przestań! Krypto! Dość!
Zmiażdżysz dziecko. Przestań.
Co widzisz? Wypatrzyłeś go?
Boże.
Co się dzieje?
Portal chodzi za długo.
Nie możemy tu zostać.
Aleś ty obleśny.
To nic.
Musimy się dostać do tych portali.
Dobra. A jak je... włączymy?
Nie wiem, coś się wymyśli.
Joey!
Zabić go! Jest słaby!
Dobra, mutancie. Grzecznie i powoli.
Wracaj do celi.
I co zrobisz, ochlapiesz nas?
Tak. Kwasem fluoroantymonowym.
Wypatrzyłeś go?
- Cholera.
- Co?
Latający pies.
Co jest?
Dajesz!
Nie!
Czarna dziura!
Niedobrze.
Krypto! Podleć tu, mały!
Nie wydostanę się!
Krypto!
To czarna dziura.
Nie wydostaniemy się.
Wyciągnij nas!
Krypto! Tutaj.
Przestań. Krypto. Pomóż nam.
Zły pies.
Rex!
Joey!
Stary, dziwny jesteś.
Dojrzałeś go?
Ich.
Supermana, psa z peleryną,
dziwne dziecko i poskręcanego typka.
Co?
Terrific?
Lećcie za mną!
Krypto! Nie! Zostaw!
Jaja sobie robisz?
To nie są tanie rzeczy!
Boże. Dziękuję.
Cześć, kolego.
Przyjechałaś po mnie.
Tak.
Tam jest więcej ludzi. Lex ich więzi.
Wracajmy po nich.
Tędy nie przejdziesz. Nie w tym stanie.
Clark, co ci?
Zatrucie Kryptonitem.
Wyliże się, ale daj mu ze dwa dni.
Znajdź mu kryjówkę. Weź T-Craft.
Sterowanie jest intuicyjne.
Ja tu zostanę, zabezpieczę portal.
Dobrze.
Dobra.
Nie. Psie? Psie, muszę...
Nie, Psie, masz zejść.
Bez żartów.
Dobra. Intuicyjne.
Tak. Na pewno.
Dobra.
Jakoś tak.
Podnieś to!
Eve! Idź mi stąd, idiotko!
Won!
Wyjazd!
Do cholery, jak się wydostał?
Musimy go znaleźć.
Eve?
Kończę z nim, Jimmy.
Mam takie haki,
że usadzisz Lexa na zawsze.
Co? Gdzie?
Przy sobie.
Jak on śmiał rzucić we mnie ołówkiem?
Do końca życia będzie żałował,
że mnie skrzywdził.
Palant.
Zanim ci to wyślę...
masz obiecać,
że coś porobimy w weekend.
Tylko we dwoje.
- Dobrze.
- Tak? Fajnie.
Ile... ile czasu?
Cały weekend?
Boże, Jimmy!
Wybacz, że aż tak ci się narzucam!
Nie, nie narzucasz.
Słyszę, że tak nie myślisz.
Nie.
Eve?
ZMUTOWANE PALCE
Litości, Eve.
Jestem Martha. A to Jon.
Lois. Witam.
Lois.
Leż, synku.
Cześć, mamo.
Przysłali mnie, żebym rządził.
Żebym zabijał ludzi.
Clark, to nie tak.
Nasz syn z tego wyjdzie?
Tak.
Mr. Terrific tak mówi.
Nie przejmuj się nim.
Ckliwy staruszek, przejmuje się.
Zwłaszcza gdy chodzi o Clarka.
ZADZWOŃ!
Taka dziewczyna nie daje ci żyć?
Jak ty to robisz?
Nie chcę przeszkadzać,
ale kazałaś dzwonić z niusami.
Mówisz, że nagle was rozłączyło.
Może utopiła telefon w kiblu?
Często tak ma.
Nie wiem, czy te seksowne selfiki...
NOWA BORAWIA
LUTHORIA
Twoja hot eks jest genialna.
- Hot?
- Pogadajmy z Perrym.
Będę najszybciej, jak się da.
Wysyłała seksowne foty
za plecami Lexa Luthora?
Większej idiotki ten świat nie widział.
On ci tłumaczy,
że portal został zniszczony.
Przestrzeń istnieje
i można ją otworzyć zdalnie.
To się źle... skończy!
Da się ją zamknąć,
wbijając współrzędne, tak?
- W teorii.
- Świetnie.
Nie możemy go znaleźć?
To trzeba go wywabić.
Lex, może wywalić międzywymiarową
szczelinę i rozerwać teren.
Myślisz, że nie wiem?
Tak być nie powinno.
Co ty nie powiesz?
Dasz radę zatrzymać?
Czy dam radę?
Dlatego nie tworzy się cholernych
wszechświatów kieszonkowych.
Proszę. Tego Superman nie zignoruje.
I już wiemy, gdzie się zjawi.
Czułem, że tu siedzisz.
Cześć, tato.
Pierwszy raz tyle pospałeś.
W zeszłym tygodniu ja,
mama i Hector z rodziną
żeśmy się wybrali do Beerki’s Burritos.
Mają w Luttus.
Lokal jak ten,
co to był przy niebieskiej stodole,
na I-9, pamiętasz?
Burrito dalej dobre.
Ta Louanne jest niczego sobie.
Lois.
Ma na imię Lois.
I tak, jest fajna.
Jakiś nieswój jesteś.
Przez wiadomość,
którą rodzice ze mną wysłali.
Wcześniej nie słyszałem drugiej połowy.
Tak na moje,
to jak rozumiesz sens tej wiadomości,
mówi o tobie znacznie więcej,
niż jej rzeczywisty sens.
Tato, nie rozumiesz.
Nie jestem tym, za kogo się miałem.
Wysłali mnie, żebym krzywdził.
Rodzice nie są od tego,
żeby mówić dzieciom, kim mają być.
Mamy wam dawać narzędzia
i pozwalać popełniać błędy.
Bez naszego udziału.
Nie.
Twoje wybory, Clark.
Twoje czyny.
To one określają, kim jesteś.
Coś ci powiem, synu.
Jestem z ciebie
niewyobrażalnie dumny.
Ckliwy staruszek.
Clark, w telewizji leci coś ważnego.
Wiadomości z Europy.
Borawska armia zbiera się na granicy
i już tylko minuty dzielą nas
od kolejnej napaści na Dżarhanpur.
Mieszkańcy wsi są gotowi bronić ojczyzny,
mimo że przyjdzie im się mierzyć
z lepiej wyposażonymi
i wyszkolonymi siłami zbrojnymi.
Wieśniacy nie porzucają resztek nadziei,
nie bacząc na to, że ich otoczono.
Prezydent Borawii, Wasyl Ghurkos,
twierdzi, że najazd
ma na celu ochronę miejscowych
przed dyktatorskim rządem.
BORAWSKA ARMIA ZBIERA SIĘ NA GRANICY
Supermanie!
Bez wsparcia Supermana
Dżarhanpurianie nie mają większych szans.
Wyglansowałam ci buty.
Pójdę po nie.
Supermanie. Potrzebujemy cię w Metropolis.
Najpierw lecę do Borawii.
Nie będzie Borawii ani Metropolis,
ani Ziemi, jak się do nas nie ruszysz.
Przedmieścia rozrywa szczelina.
Nie zatrzymam tego. Musisz mi pomóc.
Obywatele Metropolis.
Zarządzono obowiązkową ewakuację.
Powtarzam – ewakuacja nie jest dobrowolna.
Zarządzono obowiązkową ewakucję.
Na pewno się boi, ale ją znajdź.
Wszyscy się boimy.
Dobra, daj ją.
Juanita, dasz Persefonę do telefonu?
Obchodzę ją.
Koty rozpoznają głos właścicieli.
Zdzwoniłam się z kontaktem z BodaBank.
Luthor od lat sprzedaje Ghurkosowi broń
za ułamek wartości.
- Dlaczego, zapytasz?
- Owszem, pytam.
W zamian za połowę Dżarhanpuru.
Żartujesz.
Myślałem, że Eve wysłała mi selfie.
Ale w tle widać mapy, umowy,
różne dokumenty potwierdzające,
że Borawia
po zakończeniu inwazji
sceduje na Luthora połowę kraju.
Koronuje się na króla.
- Króla?
- Króla.
To co tak sterczymy?
Lois, latający spodek stoi na dachu?
- Tak.
- Grant. Troupe.
- Chodźcie.
- Bierz tablicę.
- Ile tam osób wchodzi?
- Pięć albo sześć.
Dobra. Lombard, też lecisz.
Dziękuję.
Na cholerę Lexowi połowa pustyni?
Jego akolici wierzą, że stworzy
rozwiniętą technologicznie utopię.
- Utopię?
- Drugi czynnik to zyski.
Ze złóż ropy naftowej wyciągnie
wielokrotność tego, co włożył.
Niezależnie od powodu
wiemy, że chciał zszargać
reputację Supermana.
Zdjęcia dowodzą,
że stał za przekrętem z Borawskim Młotem.
I jego boty odpowiadają
za nagonkę na Supka w necie.
Mr. Terrific twierdzi, że to też Luthor
doprowadził do powstania tej szczeliny.
Wszystko po to, żeby Superman
nie zatrzymał inwazji, wodzu.
Mów mi Perry, młody.
Publikuj artykuł. Szybko.
- Zapiąć pasy.
- Nie mam fotela?
Jimmy, spisujesz?
Boże.
Daily Planet dotarło do informacji
i dowodów, że Lex Luthor konspiruje
z borawskim dyktatorem,
Wasylem Ghurkosem.
Clark, dolatujesz?
Zaraz rozerwie Metropolis.
Moje kody nie działają.
Szlag.
Lex. Szczelina coraz bliżej.
To ją spowolnij.
Mam tylko kod zatrzymujący.
Wstrzymaj się chwilę.
Musimy uciekać!
Otis!
Nie wiem, gdzie wyląduje,
jak lądy wessie.
Jest kod zamykający,
ale nie do zhakowania.
Luthor ma go w LuthorCorp.
Daj mi chwilę. Zawołam Krypto.
Wziąłeś ze sobą psa?
Nie chciałem,
żeby zagryzł rodzicom krowy.
- Szeroko.
- Skup się na Inżynierce.
- Tłukę kosmitę.
- 7R.
Możecie się wycofać.
5A!
Nie musicie wykonywać...
2X!
Angela, zgodnie z planem,
zawal mu płuca
i wykończ sukinsyna.
On nie wstrzymuje oddechu na godzinę?
Nie bez powietrza w płucach.
Umrze za kilka minut.
Nanity blokują nerw wzrokowy.
Wzrok i rentgen powinny być uciszone.
Zajmujemy płuca.
Nie pójdziemy spać,
dopóki ulice nie spłyną
krwią każdego Dżarhanpuriania!
Co on knuje?
Zwiększa tarcie, żeby zrzucić nanity?
A niech je zrzuca z twarzy.
Nadal są w płucach.
Inżynierka, Ultraman, szybciej.
Staramy się.
Obserwuj go.
Nie pierdziel.
Szybciej.
Zaraz się udusi.
Inżynierka, zabetonuj go.
Zaraz. Co on robi?
Nie przeżyję zderzenia z powierzchnią
przy takiej prędkości.
Nie, Angela. Wycofaj się.
Tylko on jest chroniony.
Wchodzimy w szczelinę.
Podczerwień, poproszę.
Włącz noktowizor.
Serce bije, ale jest nieprzytomna.
Wezwać Raptory.
Cholera, jak to?
Tak jest.
Klonowanie poszło względnie sprawnie.
Wystarczyło przeczesywać teren po walce,
aż się znajdzie twój włos.
Tak się dostałeś do fortecy.
Miałeś moje DNA.
Tak, ale jak to podczas klonowania bywa,
klon wyszedł wybrakowany.
Jest chyba nawet głupszy niż ty.
O ile to możliwe.
Ale posłuszniejszy.
- 3L.
- I silniejszy.
22K!
31D!
2A!
5B!
6K! 9A!
Intelekt zawsze zwycięży.
Mózg, nie mięśnie.
Supermanie.
Czego byś mi teraz nie zrobił,
plan z Ghurkosem nie wypali.
Naprawdę? A to czemu?
Bo wezwałem znajomych.
Proszę pana?
Anomalia na granicy.
Przykro mi, mały.
Superman nie dał rady.
Ocali was ktoś lepszy.
Nasze siły nie poradzą sobie
z metaludźmi.
Zarządziłem odwrót.
Odwrót?
Nie!
Musimy iść do bunkra!
Do bunkra!
Wiem, że mnie nie zabijesz.
Jesteś zbyt delikatna i słaba.
Jak Superman.
Ja to nie Superman.
Doskonale. Wrzucaj, młody.
Tak jest.
Dżarhanpur nie jest dla mnie tak ważny,
jak ci się zdaje, Supermanie.
To tylko dodatek.
Nie chcę cię zabić,
żeby borawski konflikt zbrojny się toczył.
Wykreowałem borawski konflikt zbrojny,
aby mieć powód, żeby cię zabić.
Gdy się w niego wmieszałeś,
było pewne, że bez trudu
nakłonię rząd do podjęcia kroków.
Dlaczego?
Dlatego, że nas unicestwisz!
10Y. 13B.
Zawiść cię zżera, Luthor.
Widać to jak na dłoni.
No co ty? Nie jestem tępy.
Wiem, że zawiść pochłania mnie
w stu procentach.
13L.
Tak, kiedy wrzucają
Galileusza czy Einsteina,
czy innego dekla,
do tego worka, co mnie,
czuję w gardle, jak mi się cofa.
Ale Galileusz czymś zasłynął.
To nie był jakiś Wenusjanin
wmeldowany na tę planetę
tylko po to, żeby świat go wielbił,
bo jego siła uzmysławia nam,
jak słabi w rzeczywistości jesteśmy.
Moja zawiść to powołanie.
Ostatnia nadzieja ludzkości,
bo to ona mnie napędza
do unicestwienia cię.
1A!
Tak.
Co się głupio uśmiechasz, idioto?
Mózg, nie mięśnie.
Wybacz, chłopie.
Nie.
Przez nie go oglądasz?
Wydajesz polecenia?
Krypto.
Łap zabawki.
36! Głupi kundel!
Charlie padł!
- 12C!
- Delta padł.
36B!
- Nie.
- Hotel padł!
- Nie!
- Brawo padł.
Brawo padł!
Przecież mówię!
BRAK SYGNAŁU
Alfa padł.
Lex.
Raptory dotarły.
Zabić go!
Powodzenia.
Nie czas na rozrywki.
Nie leń się.
Musimy dopaść Luthora
i zamknąć szczelinę.
Nie lenię się. Załatwiam ważne sprawy.
Zaraz dotrze do Bakerline.
Tam są ludzie.
- Uciekamy.
- Nie zdążymy.
- Zbliża się.
- Spróbujmy.
Lex!
Zamykam szczelinę.
Nie! Wybrali go, to niech giną!
Zamkniemy ją z bunkra,
- zanim dotrze do mojego miasta.
- Co?
Otworzyć portal.
Kończymy. Chodźcie.
Tylko ostrożnie, ludzie.
Tu mam kod zamykający.
- Pomogę.
- Nie potrzebuję pomocy.
Jestem Mr. Terrific.
Ty żałosny kosmito!
I tu się co do mnie mylisz.
Jestem człowiekiem, jak każdy.
Kocham. Odczuwam strach.
Wstaję co rano
i mimo że mam mętlik w głowie,
nie łamię się, robię swoje,
i staram się dokonywać
najlepszych wyborów.
I ciągle popełniam błędy.
Ale to wszystko jest ludzkie.
I to jest mój największy atut.
Mam nadzieję,
że kiedyś może, dla dobra ludzkości,
zrozumiesz, że to i twój atut.
Piękne słowa.
Ale nic nie wnoszą,
protekcjonalny pajacu.
Rząd upoważnił mnie do tego,
żebym cię zabił.
Jeśli nie dziś, to jutro.
Nie!
Przestań. Krypto, puść go.
Krypto, puść go.
Krypto, zostaw. Puść go.
Stary.
Mam to.
Tak.
- Lex.
- Czego?
Z ostatniej chwili.
Szokujące doniesienie Daily Planet.
Miliarder Lex Luthor wszedł w układ
z władzami obcego państwa.
Przekazywał za darmo
sprzęt wojskowy warty miliardy dolarów...
Lex Luthor spiskował z Wasylem Ghurkosem
i borawskim rządem,
aby podbić Dżarhanpur.
- Luthor dawał...
- Gościliśmy Luthora wiele razy.
Nie podejrzewaliśmy, że jest zdrajcą.
Raz w życiu konserwatyści i liberałowie
nareszcie są zgodni.
Że Lex Luthor to śmieć.
Cały świat zwrócił się
przeciwko Supermanowi
i jesteśmy mu winni
najszczersze przeprosiny.
Bo jest, bez dwóch zdań,
bohaterem, za którego go mieliśmy.
Dziękuję!
Mega akcja!
Może go weźmiemy do grupy?
Proszę cię.
Bez urazy, ale to obleśne ryło ma być
wizytówką Gangu Sprawiedliwości?
Gang Sprawiedliwości?
Spoko nazwa.
Bierzemy cię.
Przybij!
Cieszę się, że nie masz nic do metaludzi.
Bo od teraz ustalają reguły.
Ostrożnie!
- Nie szarp.
- Fleurette.
Mama!
Wieź łysą pałę do Belle Reve.
Teraz już zawsze będziemy razem.
Panno Lane.
Cześć.
Może udzielę pani wywiadu?
Opowiem o tym, co się wydarzyło.
Pewnie.
Pomysł jest...
świetny.
To może tutaj?
Porozmawiamy.
Ja też cię kocham.
Długo ze sobą kręcą?
Tak ze trzy miesiące.
PRAWDZIWY BOHATER METROPOLIS
MIASTO ZAPAMIĘTA MALIEGO
Ładnie ten bałagan ogarnąłeś.
I siebie w sumie wcale nie gorzej.
- Tak uważasz?
- Jasne.
Spawy nadają charakteru.
To może kiedyś nadałbyś mi imię?
Ja wiem? Czwórka to imię.
Tak jak Gary.
Kurna.
Zdaje się, że kuzynka wróciła.
Tak.
Co jest? Do reszty cię gnie?
Dlaczego przesunąłeś wejście?
Nie przesunąłem.
Gdzie mój pies?
To dlatego pies nie umie się zachować.
Żadnych granic.
Niezdrowe, prawda?
Spadamy.
Dzięki za opiekę, szmato!
Imprezuje na innych planetach.
W promieniach czerwonych słońc.
To przez metabolizm.
Żołte słońca nie pozwalają nam się spić.
Gdybym umiał wykazywać troskę,
martwiłbym się jej eskapadami.
Ta.
Supermanie, chcesz obejrzeć
nagrania z rodzicami?
To go uspokaja.
Tak, Gary. Bardzo chętnie.
Wszystko to widzisz pierwszy raz.
Są dla ciebie.
Clark!
Udało ci się!
Co?
No i?
Średnio się... spasowało.
I co mam zrobić?
Rozłożyć i złożyć budynek?
Nie. Tak tylko...
Tak tylko co?
Daruj. Nie chciałem cię wkurzyć.
Mogłem się nie odzywać.
Cholera, straszny ze mnie czasem palant.
Napisy – Jakub Kowalczyk